### ByteDance

> 第一个



1 内核态是什么，为什么需要，如何进入 

2 Java 源代码到跑的过程 （这个完全忘了） 

3 ArrayList 删除底层发生了什么，如何优化，后续查找时间复杂度 

4 LRU如何实现插入查找删除O(1) 

5 合并两个二叉搜索树 

6 写二叉树最大路径和



> 第二个



1. 自我介绍
2. 介绍[项目]()
3. 项目压测过没有，通过压测发现了系统瓶颈在哪里（这个确实没思考过）
4. 进程与线程的区别（面试官让我尽可能多说）
5. 多线程哪些内存是共享的，哪些不是共享的？（没答出来，现在想来应该就是问java内存模型，堆和方法区就是共享的，虚拟机栈，本地方法栈，程序计数器就是非共享的，当时不知道再想啥）
6. 线程的地址空间什么的？（我太菜了，都没听过）
7. 一个线程能访问到另一个线程的局部变量吗？
8. 进程切换与线程切换哪个代价比较大？为什么（不会，后面学一下）
9. 操作系统的内存管理（我说我操作系统不太懂）
10. 一个对象在内存中的存放位置？字符串呢？
11. LRU[算法]()的实现，口述
12. 常用[排序]()[算法]()及时间复杂度
13. 如果一个超大文件有10亿行数据，每行一个整数，内存放不下，怎么[排序]()？不能只答归并[排序]()，要落实到代码应该怎么写（思考了一会，没想出来，后面学一下）
14. 计算机网络常规知识...
15. 说一下数据库事务的事务
16. 分别讲一下ACID是什么意思（发现我对一致性了解不深，没有搞懂一致性的概念）
17. 怎么保证持久性的？（感觉没回答好）
18. 写了redo log，但事务还没提交，突然系统崩溃了会怎么样？（也没回答好）
19. 给一个数组，用最快的[排序]()[算法]()，进行[排序]()
    我答那就是快排了，他说有更快的吗？针对这个场景，有更快的吗？
    我又提了一基数[排序]()，但好像不适用，面试官就说那就用你觉得最快的写吧
    然后，啪啦啪啦...
20. 反问，因为我晓得我答得太烂了，就跟面试官说我这是第一次面试，发挥的不是很好，面试官说不要因为某个问题打得好或者不好，就觉得怎么怎么样，我们都是整体来看的。

关于java的一点没问，在问LRU[算法]()的时候，我说Map里面放双向[链表]()的节点，他问放的是节点，还是节点的引用，给我整蒙了，java里面除了基本类型其他应该都是引用，但当时头脑空白，在想怎么才能放节点而不是节点的引用，没想出来，就回答的应该放的是引用，感觉很多问题回答的都不是很确定，以为已经凉了，过了几分钟，HR打来电话预约二面时间。



> 第三个



1、自我介绍 

  2、基础知识考察 

  进程和线程的区别 

  进程和线程的内存空间 

  进程的内存结构是？分别存放什么内容？ 
 

  fork一个子进程发生了什么 

  进程通信：管道和消息传递 

  匿名管道和命名管道的区别 

  进程的调度策略 

  分页和分段 分页的大小是？为什么是这么大？ 

  虚拟内存的实现流程 

  页面置换[算法]() 

  3、[项目]()问题 

  4、手撕代码 

  单[链表]()，奇数位升序，偶数位降序，现在要求整体排成全局升序



> 第四个



1 自我介绍 

2 直接手撕代码 

  找到一组数中的任意一个峰值 要求小于O（n）复杂度 


  序列化与反序列化 

  都是LeetCode原题好像 
 

 3 问我[redis]()会吗 不会 就问了mysql的东西 索引 

 4 https 越详细越好 

 5 问我什么语言 [c++]() 然后问了[c++]()智能指针（底层实现）宏 模板编程 

 6 多线程注意什么 锁



> 第五个



根据简历问，做的[项目]()： 

 [项目]()里面注册功能设置激活码的意义？ 

 [项目]()里面实现的查看用户权限？我是通过配置拦截器。
 mysql B树和B+数的区别？ 
 什么情况下可以用B树？ 
 [redis]() 的过期策略？
 elasticSearch的索引实现？ 
 elasticSearch的怎么实现分词的？ 
 分布式锁用zoo[keep]()er怎么实现，那用[redis]()怎么实现？用[redis]()实现有什么问题？

  msql的事务隔离级别有哪些，默认是什么，读已提交会发生什么问题？ 

  mybatis连接mysql与传统的jdbc有什么区别？ 
 

 [redis]()从机发现key过期了，怎么办，自己删除还是主机去删？
 点赞的用户集合用[redis]()什么数据类型去存？set，如果数据太大set装不下怎么解决？我回答的是集群，第一个存1-1W,第二个存1w1到2万，接着又问，那取的时候怎么去取的？
 Kafka的消息是有序的吗？工作原理了解吗？为什么依赖ZK？具体依赖ZK什么？ 
 [项目]()里面怎么实现登录？为什么用[redis]()存验证码？登录凭证什么时候过期？
 ThreadLocal原理是什么？ 
 bitmap的原理？ 
 Quartz实现任务调度是怎么做的？还有没有别的组件可以实现这个功能？ 

 手撕代码：[二叉树]()的锯齿状遍历？ 我写的dfs实现



> 第六个



1. 自我介绍 

  被打断； 
 

  面试官： 念简历就停吧 别念了 

  我寻思不说简历我说什么？ 我说我处了几个对象还是说你发型挺娘炮的？ 
 

2. Spring IOC AOP 

3. Spring中用到的设计模式 

  4. 单例模式在实际工程中的使用？ 

  没用过 
 

5. MySQL主从原理 

  不知道，但是我知道Redis的  于是说了Redis的 
 

  6. SpringMVC的启动流程 

  7. zoo[keep]()er的原理 

  不会， 说了一下选举机制 
 

  8. Kafka的事物 

  [算法]()： 无序数组中未出现过的最小正整数 



> 第七个



小厂实习经历toB 但面试的部门是电商物流 是toC业务 聊了十分钟 

 三次握手四次挥手 

 浏览器访问网站流程 

 java IO模型 

 java GC机制 

 MySQL事务介绍 

 InnoDB 索引 

 [算法题]() 反转m到n位置[链表]()



> 第八个



1.自我介绍 

  2.[项目]()介绍 

  3.[算法题]():数组区间求和 

  4.[算法题]():二维数组矩阵求和 

  5.写个sql,查score最高的学生id(score有重复) 

  6.怎么优化 

  7.索引数据结构,为什么用这个数据结构 

  8.[redis]()数据结构 

  9.压缩[链表]()介绍一下,跳表介绍下 

  10.为什么MySQL不用跳表做索引而是用B+树 

  11.你有什么想问我的吗?



> 第九个



面试的是一个小哥

 1、上来先给小哥做了一个自我介绍

 2、自我介绍完小哥直接让手撕：两个字符串求[最长公共子串]()，用DP做，撕了很久最后撕出来了。

 3、然后小哥出了一个数据库联合索引的题，我很诚实的说我数据库这里不熟，只会简单的增删改查。

 4、小哥然后问了我会不会Redis，问了锁，答不会，问了zset底层，答跳表。

 5、然后小哥问会不会MQ，答没用过。

 6、小哥可能很无奈，问我会不会HTTP，答，会

 7、问了四次挥手，HTTP都有哪些请求，说一说get和post的区别，post一定是安全的嘛，如何实现post安全

 8、最后一个问题，我说要实现post安全应该用HTTPS，小哥反问如果不用HTTPS怎么实现

 9、强行想了两个方案，第一个是用JS把解密[算法]()一块发过去，但是这种也不安全，JS文件也可以抓包获得；第二个我说用md5加密，然后解密，小哥说md5不能解密，我人就傻掉了。

 md5确实不熟，下来查了确实不能解密。提问大佬们，md5不能解密的话，它加密的意义在哪里？还有如果不用HTTPS怎么实现post安全传输？

 10、然后小哥给了面评，说我技术栈和他们那里不太符，说我态度很好，他也知道我懂一些点，但是我技术栈不符合，进去后培训成本很大，然我再学几个月再投。

 11、听了小哥的面评，感觉自己基本凉了，问的全是我简历上没写的，直击盲点。我可太难受了



> 第十个



1. 本科什么专业？ 
2. 非科班是吧，平时怎么学编程的？

3. 说一下OSI七层模型； 
4. 说一下应用层有哪些协议； 
5. TCP/UDP在哪一层； 
6. HTTP协议的消息是什么样的？ 
7. HTTP和HTTPS的区别？ 
8. HTTPS怎么保证可靠的？ 
9. 说一下对称加密和非对称加密？ 
10. 对称加密有哪些[算法]()？（好像答错了，说成RSA了）
11. MD5[算法]()了解吗？
12. Redis有哪些数据结构？（不了解） 
13. 消息中间件了解吗？（真不知道） 
14. 说一下协程，和线程的区别？ 
15. 说一下LRU[算法]()的设计原理，口述；
16. 手撕代码：[32. 最长有效括号]( https://leetcode-cn.com/problems/longest-valid-parentheses/) 

  反问：面试表现怎么样？ 

  面试官：有些东西还是不是很牢固，对称加密[算法]()问了你两遍，你还是答错了。。。